---
title: 面试专题
---

1.基础
2.框架
3.工程化
4.计算机功底和思想（数据结构、算法、设计模式）


#### 职位描述

1.负责组件库与业务页面开发。
2.带领团队完成技术产品实现。
3.负责大型多应用架构设计。
4.利用前端技术与服务端协同完成团队业务目标。



#### 职位要求


0.掌握图形学，webgl或熟练使用threejs框架，熟练canvas相关渲染及动画操作的优先。
1.熟练掌握JavaScript。
2.熟悉各种Web前端技术，包括HTML/XML/CSS等，有基于Ajax的前端应用开发经验。
3.熟练掌握React前端框架，了解技术底层。同时了解vue以及angular等其他框架者优先。
4.熟练掌握react生态常用工具，redux/react-router等。
5.熟悉常用工程化工具，掌握模块化思想和技术实现方案。
6.具有TS/移动设备上前端开发/NodeJS/服务端开发等经验者优先。
7.有良好的编码习惯，对前端技术有持续的热情，个性乐观开朗,逻辑性强，善于和各种背景的人合作。



flutter   dart  --> fuchsia
rome --> 工具链 

0.掌握图形学，webgl或熟练使用threejs框架，熟练canvas相关渲染及动画操作的优先。
初级：
    学习相关知识 -->数据矩阵 
    三维场景基本构成 （舞台、视点、光源、元素）
    canvas ？？ api  
    css动画，属性、关键字 （逐帧动画、关键帧）
    requestAnimationFrame\60fps 
    js动画、css动画 ？？
    transform\opacity
    css !! layout paint


    浏览器渲染架构
    1.渲染进程
       Compositor
       Tile Worker
       main主线程

    2.GPU进程-->负责绘制
中级：
    webgl-->threejs
    requestAnimationFrame\60fps 
高级：
    动画渲染库


1.熟练掌握JavaScript。
    初级：
        基本概念 《JavaScript语言精粹》
        a==1&&a==2&&a==3;
            tostring\valueof  隐史转换   
        [] + {};
            "[object Object]"
            valueof-->不是基本类型-->tostring

        {}+[]
            0

        知道组合寄生继承、class
        es5   //  class   new class
       
        知道闭包
        CMD AMD -->微前端
        event loop //
    中级：
        event loop   浏览器、node
        ```
            console.log('script start')

            async function async1() {
            await async2()
            console.log('async1 end')
            }
            async function async2() {
                console.log('async2 end')
            }

            async1()

            setTimeout(function() {
                console.log('setTimeout')
            }, 0)

            new Promise(resolve => {
            console.log('Promise')
            resolve()
            })
            .then(function() {
                console.log('promise1')
            })
            .then(function() {
                console.log('promise2')
            })

            console.log('script end')
        ```
        原型链、作用域
        设计模式 js 
        算法  
    高级：

    js \ java c++ python  

    js 
    - 语法分析
    - 预编译

        function fn (a) {

            console.log(a)

            var a = 123;

            console.log(a)
            function a () {}

            console.log(a)

            console.log(b);

            var b = function () {}

            console.log(b);

            function d () {}
            
            console.log(d)
        }
        fn(1);
        函数执行之前，申请内存空间，存放变量和函数  只是声明变量  赋值是执行阶段
            AO={}
            AO={
                b:undefined,
                a:undefined
            }
            AO={
                a:123,
                b:undefined
            }
            AO={
                a:function(){},
                b:undefined,
                d:function() {}
            }

            AO={
                a:function(){},
                b:undefined,
                d:function() {}
            }
             AO={
                a:123,
                b:function(){},
                d:function() {}
            }

    - 解释执行 

    <script>
        a=123;
        function (){

        }
    </script>
    VO

    map promise reduce   V8 源码 

    对应js执行过程在内存当中的提现：
        闭包-->scope
        this-->AO的执行阶段
        变量提升-->AO预编译
        作用域链-->scopeChain[VO GO]
        ECS stack


vue3 
SSR


```

var a=0;
async function test(){
  let result=await 10+a;
  console.log(result);
}

test();
a=a+1;
---------
var a=0;
async function test(){
  let result=a+await 10;
  console.log(result);
}

test();
a=a+1;

```



x==y

1、若 Type(x) 与 Type(y) 相同， 则

  1* 若 Type(x) 为 Undefined， 返回 true。

  2* 若 Type(x) 为 Null， 返回 true。

  3* 若 Type(x) 为 Number， 则

    ​(1)、若 x 为 NaN， 返回 false。

    ​(2)、若 y 为 NaN， 返回 false。

    ​(3)、若 x 与 y 为相等数值， 返回 true。

    ​(4)、若 x 为 +0 且 y 为 −0， 返回 true。

    ​(5)、若 x 为 −0 且 y 为 +0， 返回 true。

    ​(6)、返回 false。 

  4* 若 Type(x) 为 String, 则当 x 和 y 为完全相同的字符序列（长度相等且相同字符在相同位置）时返回 true。 否则， 返回 false。

  5* 若 Type(x) 为 Boolean, 当 x 和 y 为同为 true 或者同为 false 时返回 true。 否则， 返回 false。

  6* 当 x 和 y 为引用同一对象时返回 true。否则，返回 false。


2、若 x 为 null 且 y 为 undefined， 返回 true。

3、若 x 为 undefined 且 y 为 null， 返回 true。

4、若 Type(x) 为 Number 且 Type(y) 为 String，返回比较 x == ToNumber(y) 的结果。

5、若 Type(x) 为 String 且 Type(y) 为 Number，返回比较 ToNumber(x) == y 的结果。

6、若 Type(x) 为 Boolean， 返回比较 ToNumber(x) == y 的结果。

7、若 Type(y) 为 Boolean， 返回比较 x == ToNumber(y) 的结果。

8、若 Type(x) 为 String 或 Number，且 Type(y) 为 Object，返回比较 x == ToPrimitive(y) 的结果。

9、若 Type(x) 为 Object 且 Type(y) 为 String 或 Number， 返回比较 ToPrimitive(x) == y 的结果。

10、返回 false。
